Now, even there are Sahaja Yogis who asked me,
Maintenant, il y a même des Sahaja Yogis qui M'ont demandé :
"Mother, how can we have love and compassion?"
"Mère, comment pouvons-nous avoir de l'amour et de la compassion ?"
I mean, this is a question which many have asked me.
Je veux dire que beaucoup M'ont posé cette question.
Now, the simple thing is that if you develop your thoughtless awareness
En fait il y a cette chose simple que, si vous développez votre conscience sans pensée
in your meditation, in thoughtless awareness,
dans votre méditation, en conscience sans pensée,
you watch anything in thoughtless awareness, any relationship you see it
si vous observez tout en conscience sans pensée, si vous rencontrez les autres
in thoughtless awareness, then you’ll be amazed
en conscience sans pensée, alors vous serez étonné
how the gates of this compassion will open out.
combien les portes de cette compassion vont s'ouvrir.
Thoughtless awareness opens your heart,
La conscience sans pensée ouvre votre cœur.
but it doesn't go to one person or to another person,
Mais elle ne se projette pas sur une seule personne ou l'autre;
but it is throwing lights on all the sides of your being.
elle projette ses lumières sur toutes les facettes de votre être.
Everybody is benefited, everybody has a divine feeling for you.
Tout le monde en bénéficie, tous ressentent un sentiment divin pour vous.
Because this compassion is not linear, nor is it aggressive, but it just flows
Car cette compassion n'est ni linéaire, ni agressive, elle se répand simplement
and smoothes and soothes everything
et aplanit et adoucit tout
that is chaotic, that is troublesome and that is painful.
ce qui est chaotique, qui fait du souci et qui fait mal.
“How to do meditation?”, many people ask Me.
"Comment faire une méditation?", Me demandent beaucoup de gens.
Don’t do anything
Ne faites rien
to just go into thoughtless awareness.
pour entrer simplement en conscience sans pensée.
Try to go to the thoughtless awareness.
Essayez d'entrer en conscience sans pensée.
If you can get into that condition of thoughtless awareness,
Si vous pouvez entrer dans cet état de conscience sans pensée,
you’ve done your job.
vous avez fait votre travail.
Because that’s the point where
Parce que c'est le point où
you are with the truth, with the reality,
vous êtes avec la vérité, avec la réalité,
with the joy,
avec la joie,
with everything that is so fundamental.
avec tout ce qui est si fondamental.
And when you are meditating like that,
Et lorsque vous méditez ainsi,
thoughtless awareness,
en conscience sans pensée,
then you’ll be amazed how you are helped
alors vous serez surpris de voir comment vous êtes aidé,
from within and without.
à l'intérieur comme à l'extérieur.
It’s a terrible power that works,
C'est un pouvoir fantastique qui agit,
this thoughtless awareness.
cette conscience sans pensée.
So those who do not meditate
Donc ceux qui ne méditent pas
cannot go very much far
ne peuvent pas aller très loin
with the advantage of Sahaja Yoga.
dans les bienfaits de Sahaja Yoga.
One should try to meditate
Chacun devrait essayer de méditer
and go up to the point of thoughtless awareness.
et d'aller jusqu'à l'état de conscience sans pensée.
So, what happens to you?
Alors, que vous arrive-t-il?
If you are in thoughtless awareness,
Si vous êtes en conscience sans pensée,
what happens to you?
que vous arrive-t-il?
Is that you get the confidence,
Eh bien, vous obtenez la confiance,
complete confidence of Divinity,
la confiance complète dans le Divin.
Your depth is in thoughtless awareness.
Votre profondeur est dans la conscience sans pensée.
Is a very important point which you should reach.
C'est un point très important que vous devriez atteindre.
Looking at anything, if you are thoughtlessly aware,
En regardant n'importe quoi, si vous êtes conscient sans pensée,
then you really become reflective about it,
alors vous réfléchissez vraiment à ce sujet,
Main thing is: your connection with the Divine
Voici la chose principale: votre connexion avec le Divin
is only possible when you meditate
n'est possible que lorsque vous méditez
and become thoughtlessly aware.
et entrez en conscience sans pensée.
That’s the point where Divine works.
C'est le point où le Divin agit
It helps you.
et vous aide.
It comes to your help in such a way
Il vient à votre aide d'une façon telle
that you don’t know how you have achieved it.
que vous ne savez pas comment vous y êtes arrivé.
So thoughtless awareness is the first point
Donc la conscience sans pensée est le premier point
all of you should achieve.
que vous devriez tous atteindre
Very important.
- c'est très important.
After that you can achieve something else,
Après cela, vous pouvez atteindre autre chose,
but the first step is thoughtless awareness.
mais la première étape est la conscience sans pensée.
Is very important to become thoughtlessly aware,
Il est très important d'entrer en conscience sans pensée,
I think is a reflecting mind.
Je pense que c'est un mental qui réfléchit.
When you look at something,
Lorsque vous regardez quelque chose,
you will become thoughtlessly aware.
vous devenez conscient sans pensée.
And then this mind reflects
Et alors ce mental réfléchit
to the depth of what you see.
la profondeur de ce que vous voyez.
That’s how you all will become really
C'est ainsi que vous deviendrez tous
very creative Sahaja Yogis.
des Sahaja Yogis vraiment très créatifs.
What I find, that this state of thoughtless awareness
Ce que Je remarque, c'est que cet état de conscience sans pensée,
is not established by many, which is not good.
beaucoup ne l'établissent pas, ce qui n'est pas bien.
In case you meditate in the real sense of the word,
Lorsque vous méditerez, dans le vrai sens du mot,
then you will get into that thoughtless awareness.
alors vous entrerez dans cette conscience sans pensée.
Which is a very important point
Ce qui est un point très important,
You know about these three nadis we have:
Vous connaissez ces trois Nadis que nous avons:
Ida, Pingala, Sushumna;
Ida, Pingala et Sushumna.
but in the heart there are four nadis.
Mais dans le cœur il existe quatre canaux,
And the one nadi goes to Mooladhara,
et l’un de ces Nadis va au Mooladhara,
and if you cross the limits of Mooladhara it goes to hell.
et si vous outrepassez les limites du Mooladhara, ce canal mène en enfer.
That's why they say that Shiva is a destroyer.
C’est pourquoi il est dit que Shiva est un destructeur.
Actually you ask for your destruction.
En fait, c’est vous qui cherchez votre destruction,
And when you ask for your destruction, you have it.
et lorsque vous demandez votre destruction, eh bien, vous l’obtenez!
One of the qualities of Shiva is that He's innocence.
L’une des qualités de Shiva, c’est qu’Il est l’innocence.
He's extremely innocent. He's innocent like a child.
Il est très innocent, Il est innocent comme un enfant.
He is innocence personified.
Il est l’innocence personnifiée.
So
Alors,
we have to put our carnal desires,
nous devons dissoudre nos désirs charnels,
dissolve them into the innocence,
nous devons les dissoudre dans l’innocence,
the ocean of innocence.
dans l’océan d’innocence.
You have to dissolve it in the ocean of innocence.
Vous devez dissoudre cela dans l’océan d’innocence.
Innocence is something to be appreciated,
L’innocence, c’est quelque chose qu’il faut apprécier,
to be understood, to be enjoyed.
qu’il faut comprendre et dont il faut goûter la Joie.
Like you see animals, they're innocent;
Comme les animaux que vous voyez, ils sont innocents;
you see children, they're innocent;
vous voyez des enfants, ils sont innocents;
flowers, they're innocent.
les fleurs sont innocentes.
Divert your attention
Tournez votre attention
to all these things.
vers ces choses-là.
The second nadi, the second channel
Le deuxième Nadi, le deuxième canal
that can take you to destruction is desire.
qui peut vous mener à la destruction, est celui du désir.
Desires can be of any kind, not only material.
Les désirs peuvent prendre n’importe quelle forme, pas seulement matérielle,
The desires could be also
les désirs peuvent également avoir
quite mental,
une forme mentale:
"I must possess this woman,
“Je dois posséder cette femme”,
I must possess this child."
“Je dois posséder cet enfant.”
All kinds of possessions that work into you as desires.
Toutes sortes de possessions qui agissent en vous sous forme de désirs.
But I wouldn't say it is because of attachment.
Mais Je ne dirais pas que c’est à cause d’un attachement.
It's not attachment, but it is just to have more.
Ce n’est pas de l’attachement, mais c’est juste le fait d’avoir plus.
All these desires
Tous ces désirs
lead you ultimately to a destruction,
mènent finalement à la destruction,
because there's no joy,
parce qu’il n’y a pas de joie,
there's no happiness.
il n’y a pas de bonheur.
Now the third nadi:
A présent, le troisième Nadi.
third nadi
Le troisième Nadi
is the nadi by which we feel attached,
est le canal par lequel nous nous sentons attachés.
attached to someone.
Attachés à quelqu’un.
Like this is my child, this is my husband,
Comme: “C’est mon enfant, c’est mon mari,
this is my family,
c’est ma famille,
this is my wife,
c’est ma femme,
this is my father, this is my mother.
c’est mon père, c’est ma mère.”
Fourth one is the most important
Le quatrième est le plus important
for all of us is to know
et nous devons tous savoir
that there's a nadi which passes through left Vishuddhi
qu’il y a un Nadi qui passe à travers le Vishuddhi gauche
into the heart.
et qui va dans le cœur.
Starts from the heart, goes up,
Il part du cœur, monte,
passes through Agnya.
passe à travers l’Agnya.
It has four petals, and opens up.
Il a quatre pétales et s’ouvre.
This is the one which gives
C’est ce canal-là qui vous apporte
you the state which is called as turya.
l’état qui est appelé “turiya”.
But the fourth state is called as turya.
Le quatrième état est appellé “turiya”.
There are two more states.
Il y en a deux autres états.
You are in the turya state, it's the fourth,
Vous êtes dans l’état de “turiya”, le quatrième.
"turya" means fourth.
“Turiya” veut dire quatrième.
Fourth state is where that you are
Ce quatrième état est celui où vous êtes
in a thoughtless awareness state.
en conscience sans pensées.
When there is no thought - just think of it
Lorsqu’il n’y a pas de pensées, réfléchissez-y seulement,
- when there is no thought, you have to be innocent.
lorsqu’il n’y a pas de pensées, vous devez être innocents.
When there is no thought, you have to have vibrations.
Lorsqu’il n’y a pas de pensées, vous devez avoir des vibrations.
When there is no thought, you cannot be attached to anyone.
vous ne pouvez être attachés à personne.
is the "turya sthiti."
c’est le “turiya sthiti”.
And in this state when you are,
Et dans cet état, lorsque vous y êtes,
these four petals which are within you
ces quatre pétales qui sont en vous
have to open out in your brain.
doivent s’ouvrir dans votre cerveau.
They come from your heart to your brain.
Ils viennent de votre cœur vers votre cerveau.
And that is when
Et, c’est alors que
you absolutely understand what is God,
vous comprenez d’une manière absolue ce qu’est Dieu.
absolutely you know what is God is.
D’une manière absolue, vous savez ce qu’est Dieu.
That is the time when
C’est le moment
one receives the real knowledge.
où l’on reçoit la vraie Connaissance.
Now the first step is to become thoughtlessly aware,
En fait, le premier pas est d’atteindre la conscience sans pensées,
where you cross your mind. You go above your mind.
là où vous dépassez votre mental, où vous allez au-delà de votre mental,
Mind cannot affect you.
où votre mental ne peut pas vous affecter.
This is the first stage as we call is thoughtless awareness.
C’est le premier stade, que l’on appelle la conscience sans pensées.
Second one is where, you see, start seeing the working of this Paramachaitanya,
Le second est celui où vous commencez à voir le travail du Param Chaitanya,
of this all-pervading Power and you start becoming aware
du Pouvoir Omniprésent. Et vous devenez conscient
that there is lot of truth in what Mataji says.
qu’il y a beaucoup de vérité dans ce que dit Mataji,
That there is this power, which works out many things.
qu’il y a un Pouvoir qui accomplit beaucoup de choses.
It works miraculously so many things for you.
Il fait miraculeusement tant de choses pour vous.
It gives you blessings, it guides you, it helps you, in so many ways it helps you.
Il vous donne des bénédictions, Il vous guide, Il vous aide de tant de façons
It gives you good health, good wealth and also a very good society
Il vous donne une bonne santé, de bonnes ressources financières, et aussi une très bonne société
of very beautiful people in the collective.
de magnifiques personnes dans la collectivité.
All that you can see clearly is happening here.
Tout ceci, vous pouvez le voir très clairement, se produit ici.
Now this happening of
A vrai dire,
achieving thoughtless awareness is very simple and easy,
ce fait d’atteindre la conscience sans pensée est très simple et facile,
but to maintain at that point is difficult.
mais se maintenir dans cet état est difficile,
We still react and we think.
car nous réagissons et pensons encore.
Anything you see you react.
Tout ce vous voyez, vous y réagissez.
To get to that point in thoughtless awareness
Pour parvenir à cet état de conscience sans pensées,
is first, to change your attention.
il faut d’abord modifier son attention.
Now for example, once we were climbing
Tenez par exemple, nous gravissions un jour
a very high mountain to see one temple
une très haute montagne pour voir un temple
called Palitana. Myself, My son-in-law and My daughter.
appelé Palitana, Mon gendre, Ma fille et Moi-même.
And we were really tired because we had to climb - I don't know how many steps
Et nous étions vraiment fatigués, parce que nous
and when we went up we were tired and there was a little canopy
et lorsque nous sommes arrivés, nous étions fatigués et il y avait un petit baldaquin
made of beautiful marble carving, so we just laid down ourselves.
en très beau marbre sculpté, nous nous y sommes donc allongés quelques instants.
They were very tired and they said, "What is this kind of a temple," they were grudging.
Ils étaient très fatigués et disaient: “Quel type de temple est-ce?”…
While I looked up and I saw lots of beautiful elephants were carved.
En regardant en l’air, Je vis beaucoup de jolis éléphants sculptés.
So I told My son-in-law, "Look at these elephants,
Je dis donc à Mon gendre: “Regarde ces éléphants,
they all have tails of different types."
ils ont tous des queues différentes.”
He said, "Mommy, we are all dying, how can You see the tails of elephants?"
Il Me dit: “Maman, nous sommes tous morts de fatigue,
But is just to divert their attention from that tiredness, I told them that,
Mais c’était juste pour détourner leur attention de cette fatigue.
why not see these tails of the elephant, which is very different.
pourquoi ne pas regarder les queues différentes de ces éléphants.”
So what happens that when you are putting your attention
Donc vous voyez, lorsqu’en permanence vous portez tant votre attention
so much to outside all the time,
vers l’extérieur,
then you must first of all also divert your attention.
vous devez tout d’abord détourner votre attention.
For example, you see these beautifully made things here.
Par exemple, vous voyez ici ces objets très beaux.
Your attention is something else, just try to enjoy the beauty of that.
Si votre attention est sur quelque chose d’autre, essayez juste d’en apprécier la beauté.
See there are beautiful carpets here, just look at them without thinking,
Regardez, il y a de magnifiques tapis ici. Regardez-les simplement sans penser,
they belong to somebody else is very good.
ils appartiennent à quelqu’un d’autre, tant mieux.
Otherwise if it belongs to you, you'll will start thinking,
Sinon, s’ils vous appartiennent, vous commencez à penser:
"Oh my God, I've spreading them here what will happen, they have to be insured”
“Oh! Mon Dieu, je les ai posés ici, que va-t-il arriver? Ils doivent être assurés!”
or some sort of thing like that. That's common human reaction
ou des choses de ce genre. C’est une réaction humaine classique.
but if it doesn't belong to you, you can watch it nicely.
Mais s’ils ne vous appartiennent pas, vous pouvez les observer tranquillement.
Now you watch it and don't think, you'll be amazed
Donc regardez-les et ne pensez pas. Vous serez émerveillé
when you see the beauty that is put inside this.
de la beauté contenue dans ces objets,
You'll see the artist who has put his joy, his exuberance into it
vous verrez l’artiste qui y a mis sa joie, son exubérance,
and you'll be amazed after realization that this exuberance
et, vous serez surpris de voir qu’après la Réalisation, cette exubérance
will fill into you and a cool kind of a relaxation will come into you
s’imprégnera en vous, une sorte de relaxation agréable s’établira en vous,
and this Kundalini will rise and you’ll become steady in your thoughtless awareness.
cette Kundalini s’élèvera, et vous affermirez davantage votre conscience sans pensées.
So whenever you look at anything, look at any beautiful thing,
Donc chaque fois que vous regardez quelque chose, que vous regardez une belle chose,
even say today's election, just watch the man who is elected [John Howard].
même, disons, les élections d’aujourd’hui, regardez simplement l’homme qui est élu(John Howard).
Watching him itself gives him blessings, gives him better ideas.
Rien qu’en le regardant, cela lui donnera des bénédictions, de meilleures idées.
You get also ideas which are coming from reality, which are there,
Vous aurez aussi des idées qui viennent de la réalité, qui sont là:
how to make this man a successful person or this country a successful democracy.
comment faire pour que cet homme réussisse, ou que ce pays soit une démocratie prospère.
All these things happen when your attention is diverted
Toutes ces choses se produisent quand votre attention se détourne
from criticising, from reacting,
des critiques, des réactions,
just you watch, become the witness, try to witness everything.
observez simplement, soyez juste témoin, essayez d’être le témoin de chaque chose.
It's not so very yet practiced,
Mais ce n’est pas tellement mis en pratique.
so far I've seen, that whenever even we get our, achieve our realization
Pour l’instant, J’ai vu que même si nous obtenons notre Réalisation,
we don't realize that we have to witness everything.
nous ne comprenons pas que nous devons être le témoin de toute chose.
When you start witnessing through your spirit, then you don't see
Quand vous commencez à être le témoin par votre Esprit, vous ne voyez pas
the bad points of another, but you see the good points.
les mauvais côtés de l’autre, mais vous voyez ses aspects positifs.
We just pick up a person with very good points.
On prend juste une personne par ses très bons côtés.
So once you see that the witness state enlarges
Donc, une fois que vous voyez ça, l’état de témoin grandit,
and you start enjoying another person, you start enjoying everything that is there.
et vous commencez à apprécier l’autre personne. Vous commencez à apprécier tout ce qui est là,
Even a small blade of grass you can enjoy if you have that capacity.
même un petit brin d’herbe, si vous avez cette capacité.
In Japan Zen system started on these lines.
Au Japon, le système zen a commencé sur ces bases
And he made - Viditama was the person who started it.
et Viddhitama, son fondateur,
He made a garden out of moss, different moss, very small, small.
fit un jardin de mousse, différentes mousses, tout petit.
There were little, little flowers also. And hardly about five feet of the garden,
Et il y avait aussi de toutes petites fleurs, et l’ensemble composait à peine
which looks like the shape of a question mark, you can say.
un mètre vingt de jardin, en forme de point d’interrogation.
You have to go on a lift and you reach that platform
Vous devez monter en ascenseur, et vous atteignez une plate-forme
on top of a hill or a mountain where you see this.
au sommet d’une colline ou une montagne, d’où vous voyez
All little, little mosses are there
toutes ces petites mousses,
and you see differently arranged a beautiful garden.
sont là, arrangées en un jardin magnifique.
When you start seeing it your thought stops.
Quand vous commencez à le regarder, vos pensées s’arrêtent.
Because such a marvelous thing, when you put attention to it,
Parce que lorsque vous mettez votre attention sur une chose si merveilleuse,
to its creation, your thoughts stop. So you must practice
sur sa création, vos pensées cessent. Ainsi, vous devez vous entraîner
as to find out what stops your thoughts. What makes you the witness?
à trouver ce qui arrête vos pensées, ce qui vous transforme en témoin.
Once you develop this habit you will station yourself nicely
Une fois que vous développez cette habitude, vous vous mettrez facilement
in the thoughtless awareness. Then you start watching
en conscience sans pensées. Alors vous commencerez à observer
how Sahaja Yoga has helped you. How it has been blissful.
comment Sahaja Yoga vous a aidé, comment il vous a comblé de joie,
What you have achieved through Sahaja Yoga.
ce que vous avez atteint avec Sahaja Yoga.
You will be amazed if you just start watching it
Vous serez surpris, si vous commencez simplement à observer,
everywhere you'll be amazed how this Paramachaitanya acts.
partout vous serez surpris de voir comment ce Paramachaitanya agit.